1. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos los países que hablan esloveno? Tu consulta 
debe devolver el nombre del país, el idioma y el porcentaje de habla del idioma. Tu consulta 
debe ordenar el resultado por porcentaje de habla del idioma en orden descendente. (1)

SELECT * FROM countrylanguage
where Language LIKE '%Slovene%'
ORDER BY Percentage desc;



2. ¿Qué consulta ejecutarías para mostrar el número total de ciudades de cada país? Tu 
consulta debe devolver el nombre del país, el idioma y el número total de ciudades. Tu consulta
 debe ordenar el resultado por el número de ciudades en orden descendente. (3)

SELECT city.name 
AS Nombre, City.population AS cant_city 
FROM world.city 
ORDER BY cant_city desc;



3. ¿Qué consultas ejecutarías para obtener todas las ciudades de México con una población mayor 
a 500,000? Tu consulta debe ordenar el resultado por población en orden descendente. (1)

SELECT * FROM city
WHERE CountryCode= 'MEX'
AND Population > 500000
ORDER BY Population DESC;



4. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos los idiomas en cada país con un porcentaje de habla 
mayor a 89%? Tu consulta debe ordenar el resultado por porcentaje de habla en orden descendente. (1)

SELECT * FROM countrylanguage
WHERE Percentage > 89
ORDER BY Percentage DESC;



5. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos los países con un área de superficie menor a 501 
y población mayor a 100,000? (2)

SELECT * FROM country
WHERE SurfaceArea < 501
AND Population > 100000



6. ¿Qué consultas ejecutarías para obtener países solo con monarquía constitucional, un capital 
superior a 200 y una esperanza de vida mayor a 75 años? (1)

SELECT * FROM country
WHERE GovernmentForm = 'Constitutional Monarchy'
AND Capital > 200  
AND LifeExpectancy > 75



7. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todas las ciudades de Argentina dentro del distrito de 
Buenos Aires con una población mayor a 500,000 habitantes? La consulta debe devolver el nombre del 
país, el nombre de la ciudad, el distrito y la población. (2)

SELECT * FROM city
WHERE district ='Buenos Aires'
AND Population > 500000



8. ¿Qué consultas ejecutarías para resumir el número de países en cada región? Tu consulta debe 
mostrar el nombre de la región y el número de países. Además, debe ordenar el resultado por el número 
de países en orden descendente. (2)

SELECT country.Region
AS Region, COUNT(country.name) 
AS 'Country' FROM world.country GROUP BY Region
ORDER BY Country DESC;